# 简介

Pandas 是非常著名的开源数据处理库，我们可以通过它完成对数据集进行快速读取、转换、过滤、分析等一系列操作。除此之外，Pandas 拥有强大的缺失数据处理与数据透视功能，可谓是数据预处理中的必备利器。

# 一维数据 Series

Series 是 Pandas 中最基本的 1 维数据形式。其可以储存整数、浮点数、字符串等形式的数据。Series 的新建方法如下：

```python
s = pandas.Series(data, index=index)
```

其中，data 可以是字典、numpy 里的 ndarray 对象等。index 是数据索引，索引是 pandas 数据结构中的一大特性，它主要的功能是帮助我们更快速地定位数据，这一点后面会谈到。

## 字典 -> Series

```python
import pandas as pd

d = {'a' : 10, 'b' : 20, 'c' : 30}

pd.Series(d)
```

## ndarray -> Series

```python
import numpy as np

data = np.random.randn(5) # 一维随机数
index = ['a', 'b', 'c', 'd', 'e'] # 指定索引

s = pd.Series(data, index)
```

# 二维数据 DataFrame

DataFrame 是 Pandas 中最为常见、最重要且使用频率最高的数据结构。他和电子表格或 SQL 表具有类似的结构。DataFrame 可以被看成是以 Series 组成的字典。它和 Series 的区别在于，不但具有行索引，且具有列索引。

DataFrame 可以用于储存多种类型的输入：

- 一维数组、列表、字典或者 Series 字典。
- 二维 numpy.ndarray。
- 结构化的 ndarray。
- 一个 Series。
- 另一个 DataFrame。

## Series 字典 -> DataFrame

```python
# 带 Series 的字典
d = {'one' : pd.Series([1., 2., 3.], index=['a', 'b', 'c']),'two' : pd.Series([1., 2., 3., 4.], index=['a', 'b', 'c', 'd'])}

df = pd.DataFrame(d)  # 新建 DataFrame
```

## ndarrays 或 lists 字典 -> DataFrame

```python
# 列表构成的字典
d = {'one' : [1, 2, 3, 4], 'two' : [4, 3, 2, 1]}

df1 = pd.DataFrame(d) # 未指定索引
df2 = pd.DataFrame(d, index=['a', 'b', 'c', 'd']) # 指定索引

print(df1)
print("------输出分割线------")
print(df2)
```

## 带字典的列表 -> DataFrame

```python
# 带字典的列表
d = [{'a': 1, 'b': 2}, {'a': 5, 'b': 10, 'c': 20}]

df = pd.DataFrame(d)
```

## DataFrame.from_ 方法

pandas 的 DataFrame 下面还有 4 个以 `from_` 开头的方法，这也可以用来创建 Dataframe,它们分别是：

- `from_csv()`
- `from_dict()`
- `from_items()`
- `from_records()`

## 列选择，添加，删除

在一维数据结构 Series 中，我们用 `df['标签']` 来选择行。**而到了二维数据 DataFrame 中，df['标签'] 表示选择列了**。

```python
df['one']
```



**删除列**的方法为 `df.pop('列索引名')`

```python
df.pop('one')
```

**添加列**的方法未 `df.insert`(添加列位置索引序号, '添加列名', 数值)

```python
df.insert(2, 'four', [10, 20])
```

# 三维数据 Panel

Panel 是 Pandas 中使用频率较低的一种数据结构，但它是三维数据的重要容器。

## 面板数据

Panel data 又称面板数据，它是计量经济学中派生出来的一个概念。在计量经济学中，数据大致可分为三类：截面数据，时间序列数据，以及面板数据。而面板数据即是截面数据与时间序列数据综合起来的一种数据类型。

简单来讲，截面数据指在某一时间点收集的不同对象的数据。而时间序列数据是指同一对象在不同时间点所对应的数据集合。

这里引用一个城市和 GDP 关系的示例来解释上面的三个概念（[面板数据](https://baike.baidu.com/item/%E9%9D%A2%E6%9D%BF%E6%95%B0%E6%8D%AE/6483369)）：

**截面数据：**

- 例如城市：北京、上海、重庆、天津在某一年的 GDP 分别为 10、11、9、8（单位亿元）。

**时间序列数据:**

- 例如：2000、2001、2002、2003、2004 各年的北京市 GDP 分别为 8、9、10、11、12（单位亿元）。

**面板数据：**

- 2000、2001、2002、2003、2004 各年中国所有直辖市的 GDP 分别为（单位亿元）： 北京市分别为 8、9、10、11、12； 上海市分别为 9、10、11、12、13； 天津市分别为 5、6、7、8、9； 重庆市分别为 7、8、9、10、11。

## Panel 构成

在 Pandas 中，Panel 主要由三个要素构成：

- items: 每个项目（item）对应于内部包含的 DataFrame。
- major_axis: 每个 DataFrame 的索引（行）。
- minor_axis: 每个 DataFrame 的索引列。

简而言之，在 Pandas 中，一个 Panel 由多个 DataFrame 组成。下面就生成一个 Panel。

```python
wp = pd.Panel(np.random.randn(2, 5, 4), items=['Item1', 'Item2'], major_axis=pd.date_range('1/1/2000', periods=5), minor_axis=['A', 'B', 'C', 'D'])
```

我们可以看到，wp 由 2 个项目、5 个主要轴和 4 个次要轴组成。其中，主要轴由 2000-01-01 到 2000-01-05 这 5 天组成的时间序列，次轴从 A 到 D。

你可以输出 Item1 看一看。

```python
wp['Item1']
```

再看一看 Item2。

```python
wp['Item2']
```

可以看到，这两个 Dataframe 的行索引及列索引是一致的。由于数据是随机生成的，所以不一致。





