## 关于2017编程提高群

**10 .说说具体是怎么安排的？**

我坚信**学习是一个不断迭代，螺旋上升的过程**， 我们很难说在某个月去突击某个技术， 只能说有所侧重。

下面的内容是供大家评论， 正式开始前还可以修改：

热身

目标： 先把我们后续练习中要用的各种Java 知识点巩固一下（顺便也摸下底， 看看大家的Java SE水平）

作业：

完成一套覆盖各个Java 知识点的试题。

自己实现常见的数据结构 ArrayList, Stack , LinkedList , Queue ,Tree， 有能力的同学可以实现Iterator

实现多线程下载文件，支持断点续传 （涉及 网络，IO, 线程等知识）

实现一个程序，读取类似struts.xml 的配置文件，根据xml的定义创建相关的Action类来执行

(涉及 IO, 反射等知识）

形式： 讲解单元测试、重构等基本技能

回顾Java SE的重要知识点， 通过做题对这些知识点做应用。

持续时间：  0.5 个月

JVM

目标：  自己写一个能够执行简单Java 程序的“Mini虚拟机”出来。

这是一个综合的练习，涉及到编码、字节序、数据类型、IO, 文件格式、数据结构（栈、链表）及其操作、设计模式 ， 函数栈帧和调用 等各种知识。

实现这个Mini JVM 需要你在抽象的层面进行思考，绝对是很好的锻炼。

自己实现一遍和走马观花的看一遍书籍感觉是绝对不一样的。

推荐的书籍：

《深入理解Java虚拟机》

《Java虚拟机规范（Java SE7）》

《深入Java 虚拟机》

形式： 我先讲概念， 展示重点部分代码， 然后大家实现。

持续时间： 预计 1 - 1.5月

数据结构和算法

目标：  绝对的重头戏， 这是一个贯穿全年的活动。

不追求难题， 只追求最基本的数据结构及其操作： 链表、队列、栈、树等等。

重要的是练习， 每周5-10道编程题。

我在大学是曾把数据结构课程后面的习题都做了一遍， 真是受益匪浅， 逻辑思维能力就此建立。我希望大家也能做到。

作业：

每周5- 10道数据结构相关的编程题

推荐书籍：

《算法》

《数据结构与算法分析》

形式：每个月我都会讲解下基本的数据结构， 然后布置作业，大家完成作业

持续时间：全年

面向对象设计和设计模式

目标：OOD和设计模式也是此次活动的重点， 养成面向对象设计的思维

作业：

我们用4到5个例子来学习面向对象的设计，平均每周一个。

用java实现各种模式， 请各位同学在群里做学习心得分享。

推荐书籍：

《敏捷软件开发：原则，模式，实践》

《面向对象分析与设计》

《Head First 设计模式》

形式： 我先讲OOD的概念， 对每个例子进行介绍，然后大家编程实现， 最后进行分析讲解。

持续时间 ： 预计 2-3 个月

“重复”造轮子

目标： 透彻的理解Web后端框架的原理

作业：

Struts(或者Spring MVC), Spring核心（DI和AOP）, Hibernate 各造一个。

形式： 对每个框架， 讲解原理， 我会展示重点部分的代码， 大家编码实现。

持续时间： 预计 3 -4 个月。

计算机网络相关

目标：了解网络协议的本质，熟悉TCP/IP, 熟练使用Socket编程

作业：

用socket来访问网页

自己实现简单的静态Web服务器

模仿SMTP协议，实现简单的邮件客户端和服务器

使用Wireshark 观察HTTP, TCP, DNS等协议细节。

推荐书籍：《计算机网络，自顶向下的方法》

形式：我会讲解网络知识的重点， 然后带着大家编程实现

持续时间： 预计 1.5  - 2 个月

源码阅读

目标：通过阅读优秀源码， 提升自己的编程能力

作业： 阅读 Guava,  Spring core （主要关注DI和AOP） , JUnit,    JDK集合框架 等源码，写出分析文章。

注意：为了减少“噪声”和细节， 我们会选取这些软件的早期版本和和核心部分来阅读。

形式： 我会讲解重点部分， 大家去阅读细节。

持续时间：预计 2-3 个月

书籍

其他需要大家阅读的书籍如下， 对于大块头，我会指定章节让各位阅读 。

下列书不一定全部读完， 必读的我做了标记。

**《编码》-- 必读**

**《程序是怎么跑起来的》 -- 必读**

《计算机系统概论》

**《深入理解计算机》 -- 部分章节必读**

《操作系统概念》

《计算机网络：自顶向下的方法》

**《敏捷软件开发：原则，模式与实践》 -- 必读**

**《重构》 -- 必读**

**《代码整洁之道》 -- 必读**

《修改代码的艺术》

《编程珠玑》

**《深入理解Java虚拟机》 -- 部分章节必读**

**《Head First 设计模式》 -- 必读**

《代码大全》

**《算法》 或者《数据结构与算法分析》 -- 必读**

